Данный материал создан в целях избежания происшествий во время движения роллеров и велосипедистов по городу, в том числе с участием пешеходов и автомобилей.
Правила движения роллеров по городу:
 1. Роллеры должны по возможности ехать по тратуару, но в случае если проехать по тратуару нельзя, имеют право поехать краю проезжей части, при этом следует заблаговременно вытянуть руку в ту сторону в которую собираетесь смещаться, особенно это важно при движении в колонне.
 2. При движении в колонне нельзя резко тормозить, в случае необходимости (в том числе когда проезд невозможен или сильно затруднен) следует поднять обе руки вверх тем самым дав команду остановки, все роллеры должны продублировать команду.
 3. При движении в колонне, если видите впереди препятствие, которое можно объехать или перепрыгнуть, следует поднять одну руку (если преодоление препятствия слишком сложно для тех с кем Вы едете, то следует поднять обе руки). Примеры препятствий при виде которых нужно поднимать руку, в порядке значимости: бордюр, канализационный люк, ухудшение асфальта (особенно актуально в темноте), прохожие.
 4. При обгоне впереди идущего роллера следует крикнуть ему "слева" или "справа" в завимости от стороны с которой собираетесь обгонять, при этом впереди идущий должен уйти в противоположную сторону освободив дорогу если это возможно, либо просто не смещаться в сторону обгоняющего пока тот совершает маневр. Желательно называть человека по имени (или по примете) дабы не вводить в заблуждение остальных роллеров. В случае если хотите проехать между двумя впереди рядом идущими роллерами, следует быть особенно внимательными, сбросить скорость и сказать "по центру", тогда они должны расступиться. При освобождении дороги не стоит забывать о сигналах смещения (вытянутых руках).
 5. Если Вы едете в организованной группе, то планируйте свою скорость и сразу пропускайте вперед тех кто поедет быстрее.
Указания водителям автомобилей и роллерам:
 1. При выезде из ворот/арок, водителю, перед тем как перегородить тратуар, в темное время суток следует включить фары и остановиться на несколько секунд (3-10), очень желательно так чтобы из-за повотора был виден бампер автомобиля, чтобы роллер/велосипедист мог либо остановиться, либо проехать, при этом если водитель видит проезжающего роллера/велосипедиста то следует обратить внимание на то поднята ли у него рука, которая ближе к вам, это означает что за ним едет еще кто-то. Так же роллер/велосипедист может дать два коротких свистка чтобы сигнализировать свое присутствие.
 2. На многих организованных покатушках вперед убегают 1-2 человека и перекрывают небольшие перекрестки (где нет светофора), чтобы водитель выезжающий из-за повотора не сбил одного или нескольких человек. Просим водителей отнестись к этому с пониманием.
 3. Просим по возможности пропускать спортсменов (и пешеходов), поскольку несколько секунд вряд ли заметны при езде по городу на машине (на следующем светофоре можно простоять намного дольше), но они могут здорово помочь роллеру/велосипедисту, и, возможно, повлиять на судьбу обоих.
 
Бывают минуты, когда все решают секунды, и это длится часами.